# מי שברך לחיילים

## לחייל יחיד (for an individual soldier)

::: prayer
מִי שֶׁבֵּרַךְ אֲבוֹתֵינוּ אַבְרָהָם יִצְחָק וְיַעֲקֹב מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן דָּוִד וּשְׁלֹמֹה,
הוּא יְבָרֵךְ אֶת *(פלוני בן פלוני)*
הַיּוֹצֵא לְשָׁרֵת בְּצָבָא הֲגַנָּה לְיִשְׂרָאֵל.

הַקָּדוֹשׁ בָּרוּךְ הוּא יִשְׁמְרֵהוּ וְיַצִּילֵהוּ בְּכָל אֲשֶׁר יִפְנֶה,
וְיִתֵּן לוֹ חֵן וָשֶׂכֶל טוֹב בְּעֵינֵי אֱלֹהִים וְאָדָם.

הַקָּדוֹשׁ בָּרוּךְ הוּא יִזְכֶּה אֶת שֵׁרוּתוֹ,
וְיָשׁוּב בְּשָׁלוֹם וּבָרִיא,
וְיָשׁוּב אֶל-מִשְׁפַּחְתּוֹ בִּשְׂמָחָה, וְנֹאמַר אָמֵן.
:::

---

## לכל החיילים (for all soldiers)

::: prayer
מִי שֶׁבֵּרַךְ אֲבוֹתֵינוּ אַבְרָהָם יִצְחָק וְיַעֲקֹב מֹשֶׁה וְאַהֲרֹן דָּוִד וּשְׁלֹמֹה,
הוּא יְבָרֵךְ אֶת כָּל בְּנֵי וּבְנוֹת יִשְׂרָאֵל
הַיּוֹצְאִים לְשָׁרֵת בְּצָבָא הֲגַנָּה לְיִשְׂרָאֵל.

הַקָּדוֹשׁ בָּרוּךְ הוּא יִשְׁמְרֵם וְיַצִּילֵם בְּכָל אֲשֶׁר יִפְנוּ,
וְיִתֵּן לָהֶם חֵן וָשֶׂכֶל טוֹב בְּעֵינֵי אֱלֹהִים וְאָדָם.

הַקָּדוֹשׁ בָּרוּךְ הוּא יְזַכֶּה אֶת שֵׁרוּתָם,
וְיָשׁוּבוּ בְּשָׁלוֹם וּבָרִיא אֶל-מִשְׁפְּחוֹתֵיהֶם בִּשְׂמָחָה, וְנֹאמַר אָמֵן.
:::
